---
sidebar_position: 0
---

# 概要

![](/doc-img/assets-cover.jpg)

「アセット」とは、Warudoのシーンを構成構成する要素のことを指します。たとえば、キャラクターや小道具、カメラなどもすべてアセットです。アセットを[ブループリント](../blueprints/overview)で参照して、シーンにさらに機能を追加することができます。

## インターフェース {#interface}

**[アセット]** タブには、シーン内のすべてのアセットのリストが表示されます。アセットを選択すると、右側のパネルにそのプロパティが表示されます。

![](/doc-img/jp-assets-tab.png)
<p class="img-desc">シーン内に含まれるアセットのリスト</p>

リストの下部に、アセットの操作を行なうボタンが配置されています。

![](/doc-img/jp-assets-1.png)
<p class="img-desc">ツールバーボタン</p>

ツールバーには以下のボタンがあります。
* **アセットの追加**: シーンに新しいアセットを追加します。
* **アセットの削除**: 選択したアセットをシーンから削除します。
* **アセットの複製**: 選択したアセットを複製します。
* **アセットの名前変更**: 選択したアセットの名前を変更します。
* **アセットのグループを作成**: アセットをまとめるグループを作成します。アセットをドラッグしてグループの管理ができます。
* **アセットのインポート**: JSON文字列からアセットをインポートし、シーンに追加します。
* **選択したアセットにインポート**: JSON文字列からアセットをインポートし、選択したアセットに統合します。
* **アセットのエクスポート**: 選択したアセットをJSON文字列としてエクスポートします。

:::tip
インポート/エクスポート機能を使用して、シーン間でアセットのコピーができます。
:::

<AuthorBar authors={{
  creators: [
    {name: 'HakuyaTira', github: 'TigerHix'},
  ],
  translators: [
    {name: '星影月夜', github: 'unsolublesugar'},
  ],
}} />
